投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月23號
禮拜二早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
節目開頭跟大家宣傳
本週六晚上8點鐘
就是我們2025年財經皓角第四季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷來做檢討
直播主要是分享市場動態
大多數的操作以及個人的實際觀點
都會在我們的訂閱系統
以及聽友會當中來做分享
我們在聽友會當中就是去尋找這些
短期雖然永遠變來變去
但是長期一定會依循著某些規律
如果各位常聽我們直播有興趣的話
歡迎也可以來我們的會員網站下單
裡頭不管是
訂閱系統
有未來一整年聽友會的收聽權
或者也可以參加單次
來瞭解一下
整個週期思維是如何套用在投資身上
想不到26,000點就要這樣子即將達成
但你會發現
這美國股市臺北股市的長期慣性
在疫情以後的這種寬鬆格局哦
一路的發酵到現在
那什麼時候
我們才會觀察到這個週期的影響
跟貨幣量的關係
也是本次聽友會當中
我們會觀察的幾大重點
那當然重點在於大家常聽直播
其吸收的內容
大概也會形成自己一套思維
我們也只是給出一種
對於自己投資模式的見解
其實哦很多時候往往是環境的結果
而並不是努力的結果
你聽一聽哦
稍微就知道長期慢慢變富的幾項原則
人嘛都是意志薄弱的
所以所有努力其實某種程度來說
都比較難堅持下去
那該怎麼辦呢
你就要給自己一個環境
給自己營造一個好的環境
讓努力能夠不斷的有階段性的成果
比如說那跑馬拉松
以前超馬芭樂常跟我講
他說跑之前呢一定要先把路線走一遍
你要長長的路在路裡
心裡面化成很多小段
這樣子
你跑起來就會像是在給自己心裡算帳
哎跑完一段了又跑完一段了
不斷的有成就感好
所以收入當然能夠給我們安全感
但是資產才能夠帶來真正的自由
我們就是要瞭解這個道路
在我們退休以後
它會呈現什麼樣的資產報酬
給投資朋友做一些思考
分享給投資朋友
那回過頭來看
在AI巨擘輝達的帶領之下
AI概念股昨天是氣勢如虹
台積電ADR是大漲了3%
今天應該就要突破1,300了
好這個1,100-1,300的過程速度算是蠻快的
美股週一再度創下歷史新高
標普已經接近到6,700點
但是費半是當仁不讓
急起直追想要超越標普500的點位
那當然受到這一次利多影響的
天天都有利多
輝達宣佈跟open AI
達成一項高達1,000億美元的戰略投資
協定將會運用於人工智慧資料中心
包括配置輝達最新晶片
以支撐chatGPT
等AI產品的龐大運算需求
那當然首筆資金不會這麼多
大概只有100億
但是會隨著協議逐步到位以後
開始增加
算力 並且逐年加大投資
黃仁勳親自表示
這是一場巨型的投資計畫
需要的晶片數量是高達500萬顆
相當於公司今年全年出貨量
這就說明著這批資料中心的規模
看起來
只是一個基礎建設潮的初升段
而剛剛開始進行投入而已
當然股價是不是已經反映完
本輪的AI基建狂潮
這個後續我們再來跟投資朋友做觀察
但是呢這種擊鼓傳花的效果
已經從次級市場影響到初級市場
這些科技巨頭的互相投資
舉例來說
輝益達跟open AI宣佈達成協議
輝益達要投資open AI
結果呢我們也清楚知道這個過去
Open AI才宣佈要跟甲骨文合作
開發進一步的資料中心
那甲骨文呢
最近呢又重新的大量下單
輝達的不管是出貨量或者呢
我們也知道
美國TikTok這一次的交易成型
也是甲骨文參與其中
那是否代表著
接下來不管是短影音
還是新時代的社交媒體
都會有這些科技巨頭的影子
大家就這樣子互相投資來投資去
事實上這一次
白宮新聞秘書裡維特在特別提到
中美目前所達成的協議
就是
TikTok美國業務會由美方持有多數股權
其中7席董事會當中的6席
都會由美國來做主導
核心演算法也是
其中呢甲骨文就是其中一席董事
在這樣的一個效果底下
基本就說明著
整個美方所建制的AI建制鏈
包括社交媒體
包括電商等等已經逐步形成
那大家互相投資
引起進一步的估值提升
因為不管我投資哪一家公司
最後股價都上漲了
那大家的獲利都滿滿好
但我們也清楚知道
這種擊鼓傳花的效果
終究會有淡化的一天
畢竟這個9月份
我們過去講的九月魔咒
除了24年 是收漲的一塊
23年22年21年20年9月份都是收跌的
哎結果今年已經從5月6月7月8月9月
月線連五紅了
那10月份呢
10月份看起來收跌幾率不是特別高
1112月聖誕旺季更不用講了
美國股市好像得了一個不會跌的病
永遠只會上漲
那你說那
難道市場上都沒有任何避險買盤
有不只是股市上漲
這是可以看得出來
根本就是流動性的預期全面提升
因為連避險資產黃金價格
也創下歷史新高了
黃金在昨天禮拜一
每盎司已經突破3,750元了
那我們過去提過
黃金真正的主升段
通常來自於降息週期全面打開
一直到末升段降息週期結束
才會正式的結束本輪的黃金週期
它跟股市週期的聯動度
並沒有100%的相關性或者負相關
主要反映的是利率週期
所以黃金其實才剛剛
從出生段進入到主升段的過程當中
但是黃金的上漲速度哦
又搭配著股票市場的上漲速度哦
難免有讓市場認為
有一股新的流動性預期的發酵
就好像現在正在QE一樣
聯準會也不過才降息一碼
市場的預期也是壓的滿滿的
這樣的一個效果到底還能夠維持多久
事實上如果我們仔細觀察
在今年各大資產績效表現漲幅最亮麗
的仍然是黃金
今年漲幅已經高達40%了
第二名漲幅是歐亞股市漲幅高達25%
比特幣漲幅23%
新興市場漲了兩成三
其他像納斯達克100可轉債
美國成長股大型股
平均漲幅大概14-17%左右
那至於新興市場債券
投資等級債高收益債
短期國庫券Tips
漲幅大概6-7%左右
那REIT的部分漲幅有5%
長天期國債TLT也漲了4.9%
大宗資產漲了3.1%
所以我們其實可以看得出來
美國今年是真的所有資產都是收漲的
你只要擁有一定程度的資產部位
基本上 今年就是績效大小的問題
那即便你只持有新臺幣
今年台幣也升值嘛
如果你把自己當美國人
你這台幣部位也升值很多
這是另外一種解法
但是可以看得出來
整個美國今年的流動性預計的寬鬆
根本就是擊鼓傳花
那為什麼會產生這樣的一個效果呢
很根本的
其實還是來自於我們看到在短期內
這種貨幣型基金的資金流出量
事實上
如果我們仔細觀察當前美國投資人呢
之所以有這麼顯著的資金
仍然有往股票市場
風險資產
或者避險資產灌入的可能性
一個原因就是因為當年撒出的錢
現在還沒有完全收回去
如果仔細觀察這張圖
表示我們看到
整體美國的貨幣市場基金呢
其實規模仍然處於高位
那貨幣市場基金基本就跟利率聯動嘛
規模已經來到7.7兆美元
市場有些人會擔心
如果這些人到時候不領這些息了
突然一股腦的全部都想要投資股票
那該怎麼辦呢
不行我得先買一些股票來應對
以防市場進入到全面樂觀泡沫破裂
所以在這樣的一個效果底下
市場上反而認為大家都有錢
只是大家剛開始買而已
這種情緒的傳導其實還蠻驚人的
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲66點
0.14% 收在46,381點 標普上漲29點
0.44%  收在6,693點 納指上漲157點
0.7% 收在22,789點
費半上漲97點
1.57% 收在6,330點
費半算是還他一個公道了
畢竟其實在整個25年
我們看到美國股市其實還是有
標普和那指陸續創新高
但費半是一路盤了一整年以後
開始往上衝
現在開始急起直追
標普500指數 點位6,693點
什麼時候 費半超過標普
那才是真正的我們看到費半
而不只是討回了公道
而且泡沫開始撐的比標普來的更大了
這是給投資朋友做觀察的幾大方向
當然了後續我們要注重的
仍然是整個企業利潤的表現
因為投資額這麼大
你投資我我投資你
大家的投資帳面由於市場的熱情
統一上漲
這個沒問題
重點在於獲利能不能順勢的跟上
我們從標普500的企業利潤率
與美國的名目GDP
成長率來做一些關聯
看統計哦
藍線就是企業利潤率
那麼紅線的部分
就是美國的名義GDP成長率
就出現了一個比較弔詭的現象
我們也清楚知道
這個股市短期你要怎麼
炒或者情緒高低都可以理解
但長期它就會依循著某些規律嘛
這個規律就是基本面
那基本面當然有時候會有點落後了
可是長期來說
GDP如果增長加速的時候
企業的利潤率通常會因此而攀升
相反的如果經濟衰退停滯性通膨
那利潤率通常會呈現下滑
那過去是呈現高度聯動的
兩次大幅下滑
像20年或者08年09年
那中間呢曾經經歷一些庫存回檔
比如說18年19年曾經稍微緩步的走皮
16年17年 當時的緩步走皮12年13年
那股市大概會提前一年做反應了
可是你可以觀察到有趣的現象是
這一波從24年到25年
最有趣的狀態就是哎
企業利潤率居然沒減少
就是這些巨頭是真的賺的有夠多
利潤居然還在拉升
結果呢
名目GDP卻持續反映景氣的淡化
其實也沒有多差了
但是呢相對於22年23年
它就是一個緩步
利潤和經濟脫鉤的過程
這就足以彰顯著
那就是少部分企業一直在賺錢嘛
所以就造成了
這些企業的利潤率不斷的擴大
可是總體經濟
服務業消費或者未上市股票
表現其實沒有來的這麼好
我們把標普500指數黑色線
以及標普等權指數紅色線的報酬
來做觀察
其等權指數也在漲了
但是相對於黑線
也就是整個加權指數
看得出來
當中的落差
其實在 7月8月開始逐步脫鉤
就是如果每檔股票都是1/500
其實已經停止上漲了大家
但是如果你是用全指來看
不好意思
少數幾檔股票它就可以讓指數一
路的向上攻堅
再給投資朋友多做些思維
也是我們在投資過程當中
遇到比較大的僵局哦
僵局大概分為兩點嘛
一種是從擇時角度而言
這個股票市場
我們上一次的大規模布建
很明顯就是4月份嘛
那隨著5月6月
7月8月這種高乖離的拉升呢
他肯定我們在這段時間
現金預備量會慢慢越來越多
可是股市上漲過快
那你會造成一個效果
那現金還是不夠多
因為股市膨脹太快了
從絕對金額來看現金會越來越多
可是從比例來看
那現金好像不管怎麼囤都囤的不夠多
因為股票市場已經占你的市值
資產部位大部分權重了
要如何解決這個問題
到時候聽友會來做解答
那第二個問題哦
就是這種你沒有買到ETF
你沒有買到大型權值股
你的確有非常高的機率
會輸給整個大盤
面對這樣的一個情況
應該如何進行抉擇
那現在購買科技指數型的ETF
尤其在4月份一路爆上來
是不是代表著下一輪的回檔
我們要跌比較重呢
是不是要做好心理準備呢
到時候再跟投資朋友做一些思維
回過頭來看臺股
台股的部分
台積電昨天已經衝上1,295塊了
那今天應該會破1,300
不過昨天稍微有提前反應了
反倒是我們仔細觀察
在今年整個臺灣加權指數
漲幅並沒有想像中這麼亮麗
平均漲幅大概6-7%左右
那今年表現最為亮麗的指數
當然就是韓國Korea指數
漲幅有3成3
恒生指數漲了兩成4
恒生中國企業指數漲了兩成2
德國DAX指數漲幅一成9
那你說
那台股今年是不是有大幅補漲的空間
也不能這樣講
因為台股的確相對於其他市場基期
這幾年是推高比較多
尤其內資的顯著買盤
事實上臺灣加權指數從21年到24年呢
已經是全球最亮麗的股市了
甚至超越了標普500指數的表現
漲幅是高達五成一
標普在過去4年也不過漲5成
日經漲了4成 德國Dax漲了3成7
所以其實台股只是在過去幾年
優先先上漲而已
那當然後續的回補效果
是不是一定會大於日本
南韓那就不一定
可是我們可以回過頭來說
現在這些主權基金
或者台股的前十大股東
看得出來
對於整個台積電的增持力度
的持續加成
最後就造成了
現在加權是由這些外資來控盤
那櫃買中小型股的部分
看起來有部分主力已經回來了
開始急起直追
想要學加權看能否突破高點
所以加權的穩盤就成為重要作用
事實上我們看到像是貝萊德
新加坡政府基金GIC
或者農委主權基金
台積電占總體持股的比例
其實都超過5成了
這其實比整體很多比0050
台積電占0050的成分的比重
都還來的高
足以彰顯著
這些外資的控盤效果一一的發酵
那現在回過頭來看的話
資本市場如此的蓬勃發展
尤其在疫情以後
但我們也清楚知道台日韓呢
其實東亞三小國
本身都面臨的一些執政挑戰這
個執政挑戰
跟美國現在面臨的情況一模一樣
也就權值跟中小的集化
也就是現在市場上
在產業的發展過程當中
名目GDP和企業利潤率的脫鉤
所以呢我們昨天看到
賴總統這次正式宣佈
政府即將推動新的減稅措施
從明年5月份開始
所得稅年收入62萬以下
大概是每個月收入5萬
可以完全免繳所得稅
那他也強調
這樣的一個舉動
不僅可以讓更多家庭能夠減輕負擔
也有助於提升臺灣的安全和經濟活力
那首先先講哦
這個本來就有蠻多臺灣人是
完全不用繳稅的
我們從去年
23年的綜所稅的申報戶
是688萬戶
那所得金額500萬以上的只占0.93
而繳納稅額卻已經高達43%
這其實也就說明著整體而言
臺灣其實本來在過去哦
就已經有接近有40%的民眾
或者有工作的民眾
基本上是不用繳稅的
那過去的規定是這樣子嘛
就是如果課稅集聚
你是收入在61萬以下的話
課是課5%
那現在就是把這個拿掉了
60萬61萬以下
你本身就不用繳任何的稅賦
那是否有利於明年
市場的購買力的提升呢
值得大家來多做一些思維
那總體而言呢
如果是單身上班族的話
應該會稍微在第一點呢
大概年收46.3萬以下可以完全免繳稅
這是過去的規定
所以
我們現在如果是以62萬來做思維的話
我們以各大產業的中位數薪資
來做思維
你就會發現
主要繳稅的主力會大幅集中到這幾項
產業
有哪些產業是比62萬來的高一點呢
第一個就電力燃氣業
不過受雇人數不多啦 只占
0.4% 金融保險業哎人數不少哦
而且平均年薪蠻高的
103萬 所以很多什麼銀行行長
襄理經理副總
繳的稅
接下來就是所得稅的繳稅主力了
那出版業或者資通訊服務業
占比3%也不算特別少
但是平均年薪有75萬哎
表現還可以
也會做主要貢獻的
那至於看看
那個負擔比較多
而且人數比較多的是在哪裡呢
是高達8.1%的電子零組件
看製造業平均年薪是76萬
所以它是繳稅的主力
那再來電子光學製品
製造業年薪是72萬
剛剛好卡到那
至於其他人數比較多
但是呢
平均收入並不高的
比如說批發零售業平均年薪只有48萬
占比高達接近兩成好
另外我們看到製造業平均年薪53萬好
但是占比只有百分之占比高達35%
所以兩個加起來就是這兩個主力
是大多數是不用繳稅的
但是呢這個產業的計畫就集中到了
可能在20個產業當中
集中到少數4-5個產業變成繳稅主力
那麼過去也提過
另外一方面呢
從所得稅系來做規劃的話
因為這幾年
其實我們已經看到眾所稅的比例哦
並沒有想像中來的這麼大
大概只占比22%左右
那營所稅這幾年的占比
就在快速的擴大當中
目前大概是接近兩成九到三成
在20年的時候哦
當時營所稅只占19%哦
所以現在的確企業稅是主要
的貢獻如果我們細節觀察
在稅收的變動和經濟成長的變化當中
從21年以後
臺灣基本上稅收只有大幅成長過
而從來沒有減少緩步下滑過哦
甚至一直到2023年當時景氣庫存調整
整體稅收成長都還有6.4 %
因為22年 當時
不管是炒股票還是交易量能
其實還是貢獻了蠻多稅收嘛
在這樣的一個效果底下
如果我們回過頭來看這就是造成
因為過去幾年
常常會有我們不管是講說
預算超增還是稅收高於預期
最終都導致了稅收的預算達成率
都來到了100%以上
從2021年來到117% 22年 119%
23年112%24年116%
這個都比過去我們看到好
在民國103年到108年
當時大概
也是103-105%的達成率還要高非常多
這是足以說明的
這幾年稅收都遠遠超過
主技術原本的預期
那乾脆好可能就那就少收稅吧
用這樣的一個方式
直接讓我們不管是講說還稅於民
還是讓
低所得人群有更多的可支配所得
但是我們也要清楚知道了
某種程度而言
因為臺灣的國家稅賦的負擔率哦
包括社會安全捐
其實比較起來
跟各國尤其是發達市場比例算低的
臺灣的平均稅負負擔率大概只有20%
新加坡20%
美國25南韓28日本34加拿大34英國35德國38
丹麥43 法國43
所以也足以說明著
未來如果是恒久性的62萬
年收入以下免稅的話
那其實也就代表著
整個國家建設的投入
他必須大量的仰賴那些
企業家或者高手的人群
那我們過去也提過
因為月薪5萬塊
如果是這樣算的話62萬到65萬哦
從總薪資比例哦
差不多PR值是接近6%到65%
那也就代表著現在
大部分的人其實是不用繳稅的
那麼少部分的人
現在尤其是收入前1%的人
他繳稅的比例已經超過40%到45%
其實也就意味著
目前臺灣的稅收比例
按照目前的免稅計畫
其實本來就是大幅的依賴
收入極為頂尖的這些人
那他會形成一些
我們講說稅制改革之後的副作用
因為這一次的稅制改革的重點
當然第一個有明年選舉的問題了
那第二個
就是減輕中低收入戶族群的負擔
那最新的政策
會讓6成的民眾免交所得稅
第一個問遇到的問題就是
高度集中的稅收來源
前1%高收入要負擔40%的所得稅收
好 那這樣的一個效果就變成
臺灣基本上就缺乏了
那種高福利的穩固體制
因為他的那個高稅收
並不來自於大家一起繳高稅收
一起繳高比例的一個國庫上繳
所形成大家有福共用的局面
而是集中在少數人身上
那這個時候如果你是高收入者哎
你發現自己
負擔的稅收比例怎麼這麼高
難免就會有一點心裡不舒服哎
有沒有可能在投資行為上
在創業上就改成更為保守
哎我現在
我一個人要負擔這麼多人的稅收
一堆人不用繳稅我還要付這麼多
然後我的生活品質
公共建設感覺沒有太多提升
會不
會降低接下來冒險和創新的誘因
好這個是第二個觀察重點
那第三個就景氣循環
就是到底AI循環是不是一路的向上
再也不會向下
不會再有景氣下滑的時刻
國家如果在進行景氣調整的時候
難道會有一天
把62萬免稅額予以撤銷嗎
這個是一個比較大的一個壓力
因為這幾年臺灣經濟的急起直追哦
或者大幅擴增哦
的確是形成稅收的主要貢獻
那是否要因此進行大規模改革
好那再來呢
就是是不是有一點
跟德國北歐等高
收入的高福利稅收國家的脫鉤
就是人家是社會福利完整回報明確
那高稅高福的穩固體系
那臺灣呢
低稅低服
就多數人免稅
國家福利比較有限
但是呢少部分人貢獻了極大的稅收
這個時候就要小心他們跑掉嘛
所以在這樣的一個效果底下了
當然每種做法都有每種做法
政策的兩面論可是可以看得出來哦
這個
行政院政府團隊已經是盡了力了
要搶救明年的選情
因為從真實體感經濟溫度來看
他的確不管是這次的普發現金
還是明年的免稅額
都是有最後一個目的
就是提升可支配所得真實的購買力
我們如果是以國泰金控最新所公佈的
時值臺灣景氣變化
可以看得出來
不管是臺灣的買賣房屋意願
還是消費意願指數都在高速的下滑
尤其房市交易量量縮以後
不管是傢俱家電汽車耐久材
其實都全部在走弱
而且呢從今年以來只有在複製
就從來沒有樂觀過25年的百貨業
我們也提到了
雖然有那種
新蓋的百貨公司所形成的外溢效果
所以把平均值給拉低了
可是還是可以看得出來
如果大家百貨公司獲利都在衰退的話
表現其實一定會反映到
實質的批發商
或者後續市場的進貨表現
我們從三大通路商來看
遠東百貨是8成的分店都衰退
搜狗的部分僅僅靠大巨蛋維持業績
那新光三越因為台中氣爆的問題
現在重災區16家分店
合併是衰退接近兩成
在這樣的一個效果底下
除了少數台中地區因為受惠於
蔡崇3月的爆炸案
所以後續
開始有比較顯著的資金回流潮
或者說那種客源的分散所帶動的效果
大部分
其實臺北高雄台南大多數百貨
公司其實都是衰退的
那如果從景氣展望指數來看
更是如此
從去年12月以後
這項指數就從來沒有樂觀過
那只是現在的樂觀比
4月份稍微好一點
但是基本還是悲觀
那包括就業指數
其實也保持的相當疲憊
零售業從3月4月5月6月7月
都處於一個顯著的下行格局
所以我們過去才會提到這台股
雖然信心是很熱了
但消費者信心指數
已經回到24年4月份的低點了
零售業的拖累是一個主要帶動
所以大家把錢都花到哪裡了
現在大家都不買零售了嗎
只買股票
只有股票會增值
在這樣的一個效果底下
這是形成市場上被迫要開啟新一波
免稅額的原因
那另外一個重點是什麼
就是民生店家的
調升過去我們提過這個
台電本來就有調升計畫
10月1號正式調漲電價
預估會調漲3.12 %
主要針對民生用電
那為什麼不太針對工業用電呢
因為工業用電這過去幾輪
已經調升幅度算蠻多的
那如果民生用電這一次調漲3.12%
你只要確保明年薪資
尤其基本薪資超過3%
應該就能夠予以打消
加上明年的免稅額
應該能夠守住當前的購買力
事實上台電這幾年的虧損
因為這幾年工業用電也漲蠻多的嘛
已經從22年虧損2,271億
23年虧損1,977億24年410億
到25年現在虧153億
明年就有可能由虧由虧轉盈
那臺灣因為小家庭大概用電集聚
大概就300度稍微多一點
300度到500度了
這正常來講300度以下也蠻正常的
如果是300度的話
每個月的電價應該也不會超過100塊了
所以整體平均電價漲幅0.71%
應該是不至於引起大規模通膨
但是呢你就必須要確保自己的薪資
一定要跑的比
電價還要來得快
那要怎麼確保呢
那政府
那就當然
這個月月底就要開工資審議委員會了
當然就要調高薪資啦
如果我們看
其實蔡政府在8年內
其實已經連續調漲基本工資
那現在連九漲吧
明年應該會連十漲
那看電價的調升幅度
這個明年的
基本薪資最少最少都要漲3%
否則你這項政策
你就是沒有讓購買力提升嘛
那平均升幅預估會在4%左右
那當然了
為什麼最低工資這幾年調升幅度這
麼快一個就是AI融景的帶動潮
另外一個是臺灣人均GDP
都已經超過韓國
都已經超過日本了
我們的產值都比別人高
基本薪資
當然會受到工資審議委員會
內部的討論
所形成的壓力
怎麼可能基本薪資比別人低呢
我們的25年的時薪每個小時是190塊
日本是216塊
南韓是238
當然了因為稅收問題嘛
所以也許
可能大家購買力其實差不多
但是工資審計委員會
還是受到了比較多民團的壓力
所以明年的調整幅度
應該我認為保底4%
那就超過了定價調升的3%幅度
這是唯一能夠解決的方式
所以
我們把整個經濟輪廓講的更清楚一點
之後
不管是臺灣市場還是美國市場
都統一發生了這種實質民間購買力哦
開始弱化
但是呢我們講的
初級市場的AI投資火爆的情況
那最好的效果是什麼呢
就稍微做一些財富再分配了
那當然了
這個川普政府是比較偏右派的做法
他主要是借由大規模的減稅
還有擴大投資所形成的正向帶
那臺灣這種60%的民眾都不用繳稅哦
他本身的確有點偏左政策哦
但本身而言
的確本來常年以來
臺灣大概就是40%到50%的民眾
其實是不用交所得稅的
在這樣的一個效果底下
等同於向明年宣誓
要提升民眾購買力的決心
那我們後續
再把整個經濟的輪廓講的更為透徹
要如何把當前的真實經濟數據
套用在資本市場身上呢
到時候在聽友會再來跟投資朋友
多做一些分享
也感謝大家
有時候會給我們一些回饋的資訊
給我們一些糾正等等
讓我們了解說哎
在分析數據的過程當中
還有哪些思路
下禮拜就是教師節
今年教師節好像要放假
所以很多人呢在想說有老師有老師
我是很多人把我當老師
我是把各位當父母
所以俗話說三人行必有我師焉
很多時候也是大家的指正
才能夠讓我們的解讀數據的能力
越來越好
那以前網友常講說
怎麼樣才是一個好老師
那很多人說是韓愈說的那一句
傳道授業解惑就是好老師
那的確我這幾十年呢遇到很多好老師
很多投資朋友也是我們的好老師哦
但其實後來你會發現呢
真正的好老師哦
並不是單純教給我們知識道理的人
而是那些癡迷自己正在幹的事的人
我以前跟大家分享過
以前我上大學的時候
遇到一個老先生
叫蔡攀龍老師
他講課的時候
其實沒給我留下什麼太大印象
但是呢有一個畫面我一直記憶猶新
就他常常一聽他麥克風都很短嘛
超小一根的不知道為什麼這麼短
他常常把那個麥克風放在肚子上
因為他不想舉起手你知道嗎
然後就開始講話
那因為離很遠嘛
每次大家都聽得很吃力
但是他在解讀那個個體經濟學的時候
呈現出來的那種癡迷
我記憶猶新
他常講一句
經濟學就是事與願違的科學
講的就是機會成本的概念
然後麥克風又很遠
那大家這這這什麼意思
他在講什麼
後來回想
不只是那些知識
而是那個神態
才是真正帶我們入門的東西
所以你看任何一個領域
一大堆技能
有歷史有工具有策略
只有一個活生生的人
才能夠把很多細節的零組件
拼接出一種生活方式
一種精神享受
一種魅力
所以很多投資朋友分享說
這個每一個老師所給予的教導
最後其實就是那個神態而已
你像高中時嗯
覺得全校最聰明的老師是誰
肯定不是化學老師
肯定不是物理老師
肯定是體育老師嘛
因為體育老師說哎
你看我領跟他們一樣的薪水
我整天都在打球
只要心態好 哪裡都是巴厘島
這一個好的老師是他的神韻
金庸老師帶我們瞭解武俠的世界
武俠已沒落
但是今精神沒有沒落
倪匡帶我們瞭解科幻的世界
科幻不存在
但是想像力是存在的
所以有很多老師哦
他可以教導我們知識
也有很多老師
也可以教導我們其他知識
比如說山上老師
筱田優老師
河北老師
所以很感謝各位
好一起教導我們更多的知識
回饋讓我們一路走到現在
是還是要宣傳一下
本週六就是我們財經皓角聽友會了
感謝大家給我們的回饋了
我們在對於不管是臺灣
政治經濟角度的觀察
看美國
不管是名目GDP看利潤率的觀察
都是讓我們有對於經濟世界
有更進一步透徹的理解
而且去尋找那些不會變的因數
不會
變的東西才是我們投資的依據嘛
給投資們做一些思維
台幣股市上漲279點
正式突破了26,000點大關
收在26,161點
好整個驚驚漲
漲到都有點快掉下下巴了
整個4月份
我相信沒有人可以想像的到
好在今年9月份是這樣的一個行情
雖然我們也知道
這個本能
是那種生產力週期的長期樂觀者
但也從來沒有想過
這個行情可以推這麼快
那現在的問題就來了
就是你的現金的水位哦
很快的會在接下來5月6月7月
尤其在7月8月這一波的急漲過程當中
現金沒得投
可是問題在於現金比例卻越來越少
你要如何解決這種極端的情況
就是現金水會會隨著
你一個月一個月不投入而開始增加
但是你的股市增長幅度太快
你的現金比例卻越縮越小
到時候再來跟聽友會
當中來做一些解讀
來了解說如何應對當前的處境
以及該來的調整到底來不來
還是說美國股市從此以後
再也不會下跌了呢
給投資朋友多做些思維0903分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快